este video llega gracias a mis amigos de
churing El mejor lugar para acceder a
tus servicios de streaming con ellos
podrás disfrutar de tus series favoritas
al mejor precio Así que aprovecha sus
promociones especiales y si vas de parte
mía tu Serrano verde pues te darán tu
precio makanaki un precio super especial
así que ponte las pilas crack y ve el
link abajo en la descripción terrible lo
que está ocurriendo en Haití mis
guagüitas en el directo del día de ayer
en la noche alguien me preguntó sobre lo
que estaba aconteciendo en ese país y yo
de forma inocente mi ignorancia pensé
seguramente ocurrió algún terremoto
algún desastre natural o algo por el
estilo Porque seamos sinceros nadie
tiene la más mínima noción acerca de la
situación social y política de ese país
la única información que nos llega en
las escuelas es que Haití es el país más
pobre de latinoamérica por culpa del
neoliberalismo y el fondo monetario
internacional bla bla bla bla bla el
típico discursito burdo y sin argumentos
anticapitalista la cosa es que la
Trágica situación social de Haití pues
se viene desarrollando desde el día de
su independencia en el año 1804 la
revolución haitiana pues se impuso
contra los franceses los cuales habían
ocupado la isla llamada la española y
hasta esa fecha prácticamente Haití era
la región más próspera no solo de
América Latina sino del mundo Qué
prácticamente un tercio del comercio
internacional de Francia pues venía de
esa Isla aunque no lo crean los
haitianos eran los mayores productores
de caña de azúcar con lo cual se podría
decir que Haití era la gallinita de los
huevos de oro franceses eran su mina de
oro pero claro esto visto
superficialmente suena bonito pero la
crea realidad es que toda esa riqueza
generada por los franceses en Haití pues
se basaba en el esclavismo
horror llenaron la isla de miles y miles
de esclavos traídos desde África y la
cuestión es que luego de independizarse
los malvados franceses utilizando su
influencia en el mundo pues
prácticamente le estaban haciendo un
bloqueo económico a los pobres haitianos
y como ellos eran una isla neces
necesitaban obviamente del comercio para
poder subsistir con lo cual tuvieron que
llegar a un acuerdo con los franceses Y
estos les pidieron unos 150 millones de
francos todo ese monto de dinero fue a
cambio de su independencia Y seguramente
pensará 150 millones no es nada tío
goblin es un
sencillo no tien ni la más mínima idea
mis guagüitas esos 150 millones de
francos de la época al día de hoy
valdrían como unos 18000 millones de
una cifra altamente Absurda tanto es así
que los pobres haitianos recién
terminaron de pagar esa deuda por ahí en
los años 40 pasada la Segunda Guerra
Mundial y durante todo ese proceso pues
prácticamente el nuevo estado haitiano
pues desmanteló todas las empresas
exportadoras de Francia y pues
comenzaron a redistribuir las tierras
entre la población local el estado le
otorgó a cada familia a una pequeña
parcela de terreno como que todo esto
suena muy bonito a los oídos de un
Comunista ignor ante para ellos seguro
esta parte de la historia les parece un
final feliz pero la realidad fue otra
vamos a ver Haití prácticamente tenía
una economía basada en la exportación
agrícola dependía mucho del comercio
pero el nuevo estado haitiano
independiente desmanteló todas es
empresas exportadoras y pues comenzaron
a repartir la tierra entre todos sus
pobladores con lo cual prácticamente
involucionar y transformaron Su economía
a una de subsistencia primitiva las
familias dueñas de la tierra cultivaban
solo para así mismas prácticamente
estamos diciendo que Haití a fines del
siglo XIX se convirtió en una economía
medieval y para empeorar las cosas sus
gobernantes Pues eran completamente
anticapitalistas antiimperialistas a
inicios del siglo XX pues comenzaron a
prohibir la inversión extranjera
comenzaron a atacar a los pequeños
burgueses que crecían en el país las
familias de haitianos comenzaron a
formar pues guerrillas y estas
guerrillas Pues atacaban a los
empresarios con lo cual se podría decir
que des sus inicios la sociedad haitiana
eraa muy violenta y así pasaron los años
y prácticamente el crecimiento de Haití
pues se quedó estancado cada vez iban a
peor Y mientras tanto todo lo contrario
sucedía con sus vecinos el país de
República Dominicana pues prosperaba
ellos sí les daban la bienvenida al
capital extranjero apostaron a que las
inversiones privadas entren en el país
con lo cual terminó desarrollándose
mejor con el tiempo y al día de hoy
República Dominicana Pues sigue
disminuyendo sus índices de pobreza a
comparación de nosotros los peruanos
aquí aquí la pobreza cada año aumenta
B Pero bueno luego ya de resumirle un
poco la historia de Haití como Ya
entraron en contexto Ahora sí podemos
hablar de lo que está ocurriendo a ver
durante varias décadas las guarrillas en
Haití pues tienen controlado el país a
lo largo de su historia prácticamente
han vivido un sinfín de intentos de
golpe de estado sin exagerar mis
guagüitas los haitianos han vivido como
más de 100 guerras civiles las
guerrillas se pelean entre ellas para
tener el control total han enfriado
presidente entes como si nada y lo peor
de todo lo peor de todo lo más insano
que te puedas imaginar una de esas
guerrillas pues son
canibal ustedes ya saben yo no puedo
decir esta palabrita en YouTube así que
solo les diré que son guagüitas que
comen a otros guagüitas ellos enfrían a
sus enemigos ponen el fuego en el asador
y pues hacen una parrillada comunitaria
es por eso que en Twitter está
circulando un video bastante bastante
insano en donde sale este señor de aquí
comiendo a algo que al principio
pareciera que se está merendando ahí su
pollito del Kfc pero pasado unos
segundos se puede ver que no era pollo
sino más bien era la pierna de un
guagüita la cuestión es que esta banda
de insanos come guaguas está
aterrorizando a toda la población local
las cosas se han salido completamente de
control parece un apocalipsis zombie en
la vida real ha ha quedado prácticamente
en la anarquía la única ley que existe
es la ley del más fuerte y la situación
es tan violenta que que el mismísimo
Primer Ministro del país pues acaba de
huir temiendo por su vida no puede
regresar a su país y De igual forma
también vi que la Embajada de Estados
Unidos acá de evacuar a todo su personal
y es que todo lo que está pasando ahora
mismo es demasiado surrealista parece
sacado de una película de horror ya que
desgraciadamente la capital del país al
día de hoy está siendo controlada en un
80% por las pandillas con lo cual
prácticamente Se podría decir que los
gobernantes ya se dieron por vencidos
Haití se convirtió en un estado fallido
culturalmente están muy pero muy
atrasados eso de comerse entre guagüitas
viene de las culturas antiguas en África
No ya que Ellos pensaban que así se
absorbía El poder del rival y esta
costumbre se Sigue practicando en
algunas tribus actualmente pero al
parecer estos terrucos insanos de Haití
están haciendo lo mismo están jugándose
un Left For Dead en la vida real en esa
Isla y la gente se pregunta Y ahora
quién podrá ayudarlos Y es ahí donde
entra mi papi mi churro mi mi rey nayib
bukele el presidente del Salvador pues
se ha pronunciado acerca de lo que está
ocurriendo en Haití Y pues el tipo
prácticamente ha dicho que él es el
único que puede poner orden en ese
estado fallido Así que le está pidiendo
permiso a las Naciones Unidas y al país
anfitrión para poder actuar y obviamente
de paso Pues también está pidiendo
dinerito ya que una operación militar
para retomar el control de un país
entero Pues debe ser algo muy costoso ni
siquiera podría imaginarme una cifra Así
que si hay algún experto por favor
Comenta abajo en los comentarios pero
bueno Yo creo que si le dan la
oportunidad a bukele él aplicaría el
plan pium pium pium
Sí sí todo un frío de fríos hará lo
mismo que Alberto fujimori con el grupo
colina y siendo completamente objetivos
creo que esa es la única solución O sea
estamos hablando de gente que come que
se come guagüitas son personas
completamente incivilizadas las cuales
Pues ya están afectando a su país vecino
República Dominicana Así que Déjenme
saber en los comentarios qué otra
solución Sería factible para ustedes o
acaso están de acuerdo con nik bukele
aunque también tengo una idea y si mejor
dejamos aislados a los haitianos y de
lejitos vemos Cómo se desarrolla su
historia A lo mejor no sé pues se
convierten en wakanda y se vuelven
potencia mundial y pues bueno hasta aquí
dejo el video de hoy espero haberles
desinformado lo suficiente si te gustó
por favor ayúdame con un like y un
comentario Comparte el video con tus
amigos y tus enemigos activa la
campanita de notificaciones para que no
te pierdas mis últimos videos y pues
bueno yo me voy ya que tengo de veres
sagrados que cumplir y los cumpliré
hasta quemar Mi último puchito besitos
en el potito muac Muac muac